# WINDOWS

## 1

### 检查版本 和 检查虚拟化是否开启
检查Windows版本，. Windows 10：22H2（内部版本19045）+ 64位. Windows 11：22H2（内部版本22621）+ 64位. 版本：专业版/企业版/教育版（家庭版也可用）
任务管理器：性能 → 虚拟化：已启用

### 启动WSL2
管理员模式下

```bash
# 启用WSL功能
dism.exe /online /enable-feature /featurename:Microsoft-Windows-Subsystem-Linux /all /norestart
# 启用虚拟机平台功能
dism.exe /online /enable-feature /featurename:VirtualMachinePlatform /all /norestart
# 然后重启电脑
# 下载并安装WSL2内核更新包:https://wslstorestorage.blob.core.windows.net/wslblob/wsl_update_x64.msi
# 设置WSL2为默认版本
wsl --set-default-version 2
# 安装Linux发行版（推荐Ubuntu）
wsl --install -d Ubuntu-22.04

# 安装Docker Desktop
# Intel/AMD: https://desktop.docker.com/win/main/amd64/Docker%20Desktop%20Installer.exe?utm_source=docker&utm_medium=webreferral&utm_campaign=docs-driven-download-win-amd64
# 下载好之后，在下载包目录下安装到D盘
& ".\Docker Desktop Installer.exe" install --accept-license --installation-dir="D:\Program Files\Docker" --wsl-default-data-root="D:\Docker\data"

```
## 2

### 从Docker Hub拉取需要的镜像（以mySQL为例）
拉取好之后，需要进行目录挂载（volumes）来实现数据持久化
然后创建容器并运行

### 数据迁移
现在需要将宿主机中MySQL数据迁移到容器中，打算采用navicat的数据迁移工具，那么就需要同时运行两个数据库，端口同为 3306 会冲突，宿主机上MySQL端口改起来并不方便，容器创建后端口也不能修改，那么就可以使用数据挂载的方式。

```bash
#1.停止运行端口为 3306 的MySQL容器。
#2.新创建一个MySQL容器，端口指定为 3305 （或其他任意未被占用的端口），指定 volume 的名称和端口 3306 的容器一致。
#3.迁移数据，删除端口为 3305 的容器，运行端口为 3306 的容器，数据迁移成功。

# 通过命令行导入
# 将需要导入的SQL文件放在宿主机挂载的目录下（宿主机： D:\mount ；容器： /pc_mount ）
# 打开容器的终端
docker exec -it mysql_8.3.0 bash
# 登入MySQL并选择需要导入的数据库
mysql -u root -proot
use test-base;
source /pc_mount/001.sql;
```

### 虚拟网络
每个Docker容器都运行在自己的环境中，互不干扰，所以上述内容中都依赖宿主机的端口映射进行容器通信。但是有些时候我们只要让这个项目能在宿主机上访问到，并不在意其所依赖的服务是否能够被宿主机操作和管理。就可以通过Docker提供的虚拟网络实现容器之间的通信，再映射项目入口到宿主机即可。
桌面版并没有为虚拟网络提供较好的GUI支持，需要终端执行。

```bash
# 查看已存在的虚拟网络
docker network ls
```

默认已经存在了三个虚拟网络，这是由Docker创建的，对应着不同的网络驱动类型，驱动类型的区别如下：
`Bridge网络`： 默认值。容器在独立的网络空间运行，可以相互通信并访问外部网络。容器内服务能通过端口映射被外部访问。
`Host网络`： 容器共享宿主机的网络空间，不再需要端口映射，直接使用宿主机的端口。这种模式提供了最高的网络性能，但是失去了隔离性。
`None网络`： 容器拥有自己的网络空间，但不配置任何网络接口。它只有本地回环接口，没有任何外部网络访问能力，提供了最高的网络隔离性。

```bash
# 创建名为 test_net 的网络
docker network create test_net

# 在该网络下创建两个容器
docker run --name redis_temp --network=test_net -d redis:latest
docker run --name redisinsight -p 8001:8001 --network test_net -d redislabs/redisinsight:latest
```

创建了redis容器，但是并没有为其映射端口。所以现在在宿主机中并不能访问到这个redis容器。
创建了redisInsight容器并且映射了8001端口，这是一个redis的GUI工具，用于测试是否可以通过虚拟网络访问到redis容器。
访问 http://localhost:8001/ 进入redisInsight的主页，添加一个redis数据库。
Docker内部的DNS服务会自动将容器名称解析为容器对应的IP地址（即容器名称就是域名），所以主机地址填写容器名称即可。
连接成功，这样既可以操作容器内的redis数据，又不会占用宿主机自身的redis应用抢占端口。同理，部署其他项目时，如果项目容器需要连接数据库容器，也可以通过虚拟网络实现。
如果容器已经被创建，可以更改已存在的容器的连接的网络

```bash
docker network connect 网络名称 容器名称
```

[完整](https://juejin.cn/post/7329100659877576716?searchId=2026062616460730B8BF3DAEFB853B58E5#heading-12)